大家好欢迎来到我们的播客
我是Zhifei
来自XiaoguaChinese
这位是Suqing
来自lazy Chinese
好欢迎欢迎
今天我们要讲的是文化差异
因为我们两个的男朋友都不是中国人
我们发现啊
有时候我们跟他们不太一样
或者是他们有一点奇怪
我们很正常
他们有一点奇怪
好比如说我们两个
今天早上发现的
我们两个的男朋友
我有点不知道怎么说
Suqing你来说
对刚才我听到Zhifei说他的男朋友
一边拉屎
一边喝咖啡
然后我说
我的男朋友也是一样的
对就是厕所
他们的厕所不臭
就是嗯咖啡厅的味道
然后他们就是那种
很舒服的拉屎
然后再喝一杯咖啡
为什么
就是
对呀
对我不知道这个是文化差异
还是说
我们两个人的男朋友是有一点问题的
有可能是他们的脑子进水了
对我们说的文化
可能不能代表所有的这个文化的人
那我今天准备了一些方面
我来问一下Suqing
OK
你的男朋友会乱做饭吗
就是没有食谱
这个好吃
加那个还可以加
会吗
不会我的男朋友是相反的
就是他如果他要做饭
他只会做他知道的东西
如果他不知道一个东西
他必须要我给他一个菜谱
第一步是什么
第二步是什么
然后我觉得他应该是一个机器人
就是他必须跟着菜谱
然后他必须有所有的东西
如果没有
他觉得他做不了
做不了做不了
他没有办法
就是很灵活
嗯好
你呢
我跟大家
说一个故事
就是有一道菜
我和我男朋友都很喜欢
是木耳腐竹
就是两个东西加在一起
加一些酱油或者是蚝油
很简单对吧
那我今年8月的时候
我去斯里兰卡旅游
他在瑞士
开始一个人
给他的爸爸妈妈介绍木耳腐竹这道菜
来来来今天我给大家做中餐
他给我发了照片
他说
我们在你的食谱上又升级了
他们是怎么升级的呢
就是木耳和腐竹是在一起的
没错嗯
但是还有番茄汁
好然后可能还有一些其他的青菜
比如说西葫芦
甚至有时候可能会加一些芝士
就变成了一个意大利中国瑞士菜
所以他们说
Zhifei哇
你给我们介绍的中国菜好好吃啊
耶
我们要吃中国菜了
请你不要侮辱我的文化
那个不是中国菜
对
就是他们
是什么都可以加的
哈哈哈
我可以想象
嗯
我发现了自己的变化
因为我们现在住在瑞士
冰箱里实在是找不到
就是菜谱里需要的东西
嗯我的男朋友就会说
那个有西兰花
你加西兰花
然后就说
你有没有一点点标准
就是这个
有没有对这道菜的尊重
这是最基本的尊重
那说
加了西兰花很好吃的
加那个也很好吃
冰箱里有这个
我发现了
什么辣椒也可以加这个
后来我真的没有办法我说
看来在这个家我只能适应他们
所以我也开始乱加东西
他们说Zhifei做的中国菜很地道
我只能跟他们说
我觉得我已经对不起中国人
我已经变得
跟你们一样了乱做菜
我觉得对
你的男朋友可能跟我男朋友
就是在做饭的时候是完全相反的
有可能
对
你的男朋友特别灵活
我的男朋友特别死板
哈哈哈哈
这样我们录一集视频
让他们两个在一起做饭
看看会发生什么
可以好
可以可以嗯
Suqing你见过你的男朋友的父母吗
嗯见过
你叫他们什么
当然是名字
对
你会不会一开始有点不习惯
我觉得就是
如果我不叫他们
我觉得还可以
但是如果我有一件事情我要问他们
我叫他们的时候还是会觉得有一点
没礼貌
对会有一点
对我会很希望叫他们叔叔阿姨
或者爷爷奶奶
那我也是需要接受叫他们的名字
但是
当我现在这个男朋友的父母介绍
他们的外婆给我认识的时候
我男朋友的外婆
她说她的名字是这个
然后我觉得我不可以叫她她的名字
我真的是
我不要
就是我的身体里面在反抗
就是
她这么可爱的一个老奶奶
她85岁我要叫她她的名字
我说我不要
我要叫她外婆
嗯
中文吗
就是瑞典语叫做mormor
mormor
可以嗯
对
我说我不要叫她她的名字
那我就要叫她外婆
后来他妈妈又跟我说了一遍
就是他的外婆的名字
我就觉得我不会叫她她的名字
后来我跟我的男朋友说
我要叫你的mormor
mormor
因为对我来说这个比较尊重她
而且是一个很可爱的称呼
我同意
对
他们会有
就是比如说uncle Jim
或者día
día是西班牙语
día
Anna
然后我也会说
你知道uncle Jim要来了吗
或者Anna阿姨要来了吗
这对我来说
这个是很舒服的
OK好
那我有一个问题
我们在他们的文化里
就是我们去适应他们
我们去习惯
我们叫他们的父母
他们的名字
那你的男朋友去中国的时候
他怎么叫你的爸爸妈妈呢
这个是一个很好玩的
很好玩的故事
谢谢Suqing
我已经很想讲这个故事
讲了很久了
我的男朋友叫我不要告诉大家
因为他很没有面子
他那个时候他的中文真的不好
我就说你见到我的爸爸妈妈
你要说叔叔阿姨
你来说一遍
叔叔阿姨好
学会了重复了好几遍
有一天我在工作
就是外面有人敲门
对
我的男朋友
必须一个人跟我的妈妈爸爸说话
你知道他叫他们什么吗
嗯不知道
我男朋友叫我妈妈老妈
哈哈哈哈
他完全忘记
他完全忘记叔叔和阿姨
他只记得我每次跟我妈妈打电话
喂老妈
就说嗯
老妈
老妈someone there
嗯很好
你妈妈应该很开心对不对
我妈妈觉得很搞笑
怎么叫我妈妈
中国的妈妈
很喜欢就是
是的
你的男朋友叫她妈妈
OK好
你的男朋友呢
一般来说
他也是没有办法叫他们什么
然后
上一次他去的时候是我妈妈的生日
所以呢那一次我说
今天你必须说阿姨生日快乐
因为他可以说中文
所以他知道所有的这些中文的词
但是他
说不出来
他说太奇怪了
在我的文化里我不会叫他阿姨
对因为他叫所有的人都是名字嘛
他说我真的叫不出来
嗯所以
他可能对他可能说
阿姨生日快乐
哈哈哈哈
你妈妈就是来坨屎扔在他的脸上
哈哈哈对
不好好说话
嗯
我妈妈
我觉得我的家人对他就是很
很理解
就是不管他做什么不合理的事情
我的家人或者朋友都会觉得
应该是因为这个老外不是很聪明
哈哈哈哈哈
傻老外
嗯
就是傻老外
对我感觉
你的男朋友跟我的男朋友
好像是两个极端
一个是不能叫阿姨
一个是直接叫妈妈
哈哈哈
对对对对对是的
所以
这个就是
为什么我们两个人的想法总是相反的
对不对哈哈
下一个是你的男朋友可以坐蹲厕吗
不太可以
但是没有问题
因为他在中国住了一年半
所以他没什么大问题
就是他可以但是不舒服
嗯
OK OK嗯他还是可以的
我觉得我要跟你们讲就是两个男朋友
我有一个男朋友
是那种坐蹲厕的时候会摔倒
就是哈哈哈
他说
菲菲我没有办法蹲
我真的不能蹲
可是我真的很想拉屎
我说对不起
我们家只有蹲厕
他说不行
我这压力很大
对
他就是蹲的时候他会就是倒到前面去
就是他要用两只手撑着
嗯
对然后呢
有另外一个男朋友就是嗯
可以说吗
现在的男朋友就是蹲的太厉害
就是即使是坐的厕所也变成蹲的
他也会蹲在上面
哈哈
啊
大家不要告诉我的男朋友
我是跟你们说了这些
对所以有两个极端
嗯哈哈哈
对这个
是很多外国人就是不太擅长的地方
对但是我男朋友有中国生活的经验
所以他可以
他也可以吃辣呀什么的
然后他对食物的接受度也很高
所有的东西都可以吃
嗯除了内脏什么的嗯OK
好
那我可能最后问Suqing的一个问题是
你的男朋友是
一个喜欢drama
嗯在中文叫什么
比如说你在生活中
是就是很平淡的
还是有很多这种吵架
或者很激动啊还有没有情感的那种
对啊
他一定不是喜欢吵架的那一种
因为他觉得我是一个很吵的人
对
哈哈哈
我同意
你呢
我不同意
哈哈哈
我是那种
我觉得可能是文化差异
因为他们是瑞典呢
然后
对瑞典的文化还有瑞士的文化
这里的文化是比较那种
不要冲突
但是他们就是不要冲突的方式是
不要说
就不要碰那个点
对
哦对
那我们中国人其实也很喜欢和谐
对吧
但是我喜欢去碰那个点
因为我很好奇
我就会对
我就一开始跟我男朋友表达
我说我真的很喜欢你
为什么我喜欢你
我会把我具体的感受说出来
还有我说你给我的感觉是这样的
就是他会觉得那种
我从来没有这种感觉
因为没有人跟我说过这些东西
他会说
不行菲菲我也要跟你说这样子的话
我说哦你没有准备好
没有关系的你不需要的
他说不行你做到了你给了我这个感觉
我也想给你这个感觉
然后说没关系的
我没有什么感觉
我只是把说的东西说出来
我们认识的第一年
他想表达什么感情的时候
他会哭
因为那个太强烈了
他真的很不习惯
因为在他们家是那种不要说
就是一种你知道我爱你
我知道你爱我
就是我们大家都很好很和谐
嗯
但是没有很嗯嗯嗯那种感情
对哦
我明白我明白你的意思OK
我觉得我的男朋友
他就是比较极端的英国人
你知道英国人也不是非常直接的民族
就是他们比如说特别是不高兴的时候
他们一定不会直接说
有一次有一个例子是我应该是
就是抓他的手臂
然后就是把他抓到痛了
然后他就会说这个手臂我还是要用的
你知道吗
哈哈哈哈就是对我懂
我已经想到了他的英国浆
我还是要用的
对这个手臂
他会说不好意思请问你在做什么
这个手臂我还是要用的
然后我就说
你就不能直接说我把你弄痛了吗
然后就是常常会有这种时候
就比如说
好特别有意思的英语的一个表达
就是am i allowed
比如说他想吃一个东西对不对
am i allowed
然后我就会中国人就会觉得说哈no
哈哈就是你当然是可以的
但是如果你问我那就不行
哈哈哈嗯OK
所以
你的男朋友很适合找你这样子的人
就是首先跟他有一点不一样
就比较吵的
或者是可以就是break the pattern
就是他没有想到你会
这样回答
然后你就这样说了
所以就很好玩
对然后
但是我还是觉得
听起来中国的文化
英国的文化
瑞典的文化
在表达的时候好像有很多共同的地方
对不对
嗯你说的是什么方面
就是表达情感的时候
你可能是比较特别的中国人
但是我们对吧
就是中国人也不会常常说谢谢啊
我爱你啊
就是我们觉得啊
我们是关系很好的
我用我的行动告诉你
我给你钱哈哈哈
对
给你钱来拿一个红包对
是的嗯
因为我们现在
虽然我们说的是文化差异
但是我觉得
我和Suqing已经不是很典型的中国人了
对
所以你们大家听一下笑一下就好了
就我们已经
对就接受过很多文化
所以我们也不知道
对可能是
world citizen了
世界公民了
是的
是的是的
大家和自己的男朋友
女朋友有没有这样的文化差异
可以留言告诉我们
分享你们的故事
对还有你们喜欢这样的话题吗
因为我和Suqing还有很多话要说
因为我们很多故事
如果你们想听更多的故事
想听我们吐槽我们的男朋友
请你们留言告诉我们
嗯我们可能再做一期给你们听
对好好
那我们下次见
拜拜
嗯拜拜